


Какова цель игры в Лабиринт? Всё достаточно просто-нужно найти клад и дойти с ним до выхода из лабиринта. 

Какие команды Вы можете выполнить? Ответ на этот вопрос зависит от стадии игры, в которой Вы находитесь. 

1. Если Вы не играете: 
1.1. generate [num]= сгенерировать новую комнату на num игроков (по умолчанию num=3). 
1.2. connect [room_id]= войти в уже существующую комнату с кодом room_id. Если ввести команду без параметра, то Вы присоединитесь к случайной партии. 
1.3. my raiting= узнать свой текущий игровой рейтинг. 
1.4. top10= посмотреть список из 10 игроков с наибольшим рейтингом. 

2. Если Вы ожидаете загрузки игроков в комнату. 
2.1. call user_id= позвать игрока из своих контактов в партию. 
2.2. start= досрочно начать игру с не до конца заполненной комнатой (не рекомендуем делать это, быть может, что кто-то из Ваших соседей по комнате хочет сыграть партию именно с конкретным числом игроков или ждет друга). 
2.3. exit= выйти из комнаты. 

3. Если Вы находитесь в стадии высадки (нужное число игроков набралось, или кто-то набрал start). 
3.1. coordinate [x y]= ввести координаты Вашего начального положения в игре. 

4. Все игроки высадились и началась основная стадия игры. 
4.1. go l[eft]/r[ight]/u[p]/d[own]/t[eleporte]= пойти влево/вправо/вверх/вниз/телепортироваться соответственно. Стоит отметить, что не всякий путь свободен, если в соответствующем направлении находится стена, то оно закрыто для Вас. Телепортироваться можно только в случае, если Вы находитесь на телепорте (d). Подробнее о классах полей лабиринта см. в конце этой справки. 
4.2. ruin l[eft]/r[ight]/u[p]/d[own]= разрушить стену слева/справа/сверху/снизу. На взрыв стены тратится одна граната. В начале игры у каждого участника имеется 2 гранаты, пополнить их запас можно в арсенале(a). Не каждая стена может быть взорвана, так, например, граничные стены лабиринта-монолитны. Взрыв не ранит игроков. 
4.3. bang l[eft]/r[ight]/u[p]/d[own]= выстрелить влево/вправо/вверх/вниз. На выстрел тратится одна пуля. В начальный момент каждый игрок имеет 1 пулю. Выстрел не проходит сквозь стены. Если траектория стрельбы проходит через клетку с игроками, то все они, за исключением стрелявшего, получают ранение, а пуля останавливается. Игрок умирает, если в него попали два раза. Трупы игроков не останавливают движение пуль. Следует отметить, что выстрел из арсенала ранит стрелявшего. 
4.4. get= Взять сокровище. Сокровище является ключом от лабиринта, именно найдя его Вы сможете открыть врата выхода. Если Вы наступите на клетку с сокровищем, то Вам будет сообщено об этом. Взять сокровище может только полностью здоровый игрок. 
4.5. put= Выложить сокровище. Следует отметить, что при ранении игрока с сокровищем он теряет его. Внимание!!! данная команда не отнимает у Вас хода, после выкладывания сокровища Вы можете продолжить игру. 
4.6. exit= Выйти из игры. 

5. Партия закончилась и Вам понравилось играть с кем-либо из своих противников. 
5.1. add user_id= добавить пользователя с соответствующим id к себе в контакты. Теперь Вы сможете позвать в партию своих знакомых, не выходя из партии. 
5.2. feedback "your text"= отправить нам отзыв об игре, рассказать про то, что Вам понравилось, а что-нет. Пожалуйста, пишите нам, это очень важно для улучшения качества игрового процесса. 

Типы клеток лабиринта: 
s=Суша-при попадании на нее игрок остается на месте, возможно что на 
ней есть клад, его можно взять, положить на текущую клетку (будь то река, устье или 
что-то другое, клад не тонет) или просто не трогать. 
r=Река-при попадании в неё извне игрок смещается на две клетки(либо на меньшее число, 
если река короче) в сторону устья. При перемещении по реке смещения не происходит. 
u=Устье-конец реки. 
d=Телепорт-игрок перемещается по "циклу" телепортов (циклов может быть несколько), т.е. оказывается 
в другом телепорте. 
m=Медпункт-пополнение количества жизней до двух(максимальное значение). После первого 
проникновения в медпункт выстрелы становятся доступными. 
a=Арсенал-пополнение боеприпасов до трех гранат и трех патронов. 
